Como utilizar o GNUplot para fazer belos gráficos para seus programas em C:

O GNUplot é uma ferramenta open source que funciona por linhas de comando, 
e pode fazer gráficos estilizados e bem completos com diferentes conjuntos de dados.

INSTALACAO LINUX

Para instalá-lo basta usar o comando no terminal: sudo apt install gnuplot (ou algum variante dependendo da sua distribuição)

Para testar, basta digitar gnuplot no terminal e se quando a janela aparecer, digite plot sin(x) para ver se está tudo certinho.

UTILIZAÇÃO

Para que o GNUplot faça um gráfico é necessário dar a ele uma série de comandos de forma a personalizar o seu gráfico.

Para alterar o título do gráfico, use:

set title 'Titulo do seu Grafico' 

Para alterar os nomes do eixo x e eixo y, use:

set xlabel 'Nomedoeixox' 
set ylabel 'Nomedoeixoy'

Para plotar um gráfico use:

plot 'nomedoarquivodeentrada.txt' title 'nomedodadosendorepresentado' with lines

OBS: esse arquivo de entrada deve estar no formato X Y\n para cada ponto no gráfico
OBS2: a clausa with lines é para o gráfico ficar com linhas e não apenas pontos (outros comandos possiveis disponiveis na página 100 da documentação anexada no fim desse doc)

para plotar + de um gráfico na mesma janela, basta adicionar uma virgula no final do comando e plotar outro comando 

Ex:

plot 'nomedoarquivodeentrada.txt' title 'nomedodadosendorepresentado' with lines, plot 'nomedoarquivodeentrada2.txt' title 'nomedodadosendorepresentado2' with lines

Existem N opções de customização: cores, formatos. Para um gráfico + bonito, a série de videos no yt iniciadas por https://www.youtube.com/watch?v=9QUtcfyBFhE deve ajudar.

DICAS PARA PROGRAMA EM C

Para que o GNUplot funcione adequadamente atendendo comandos de um programa em c, é necessário abrir
um ponteiro file com a função popen (pipe open).

Ex: 
FILE* ponteirognuplot = NULL;
comandosgnuplot=popen("gnuplot -persist","w");
    if (comandosgnuplot == NULL) { printf("Erro ao abrir pipe para o GNU plot.\nInstale com 'sudo apt-get install gnuplot'\n"); exit(1);}

OBS: a clausula -persist faz com que os gráficos não sejam fechados quando seu programa em C se encerrar, já o modo de escrita "w" permite que você escreva comandos.

OBS2: lembre-se de fechar o arquivo com fclose(comandosgnuplot) no fim do programa.

Após aberto, o programa só vai aceitar os dados após a utilização de um fflush(comandosgnuplot) que vai funcionar como um botão de start para os comandos que você inserir.

Um exemplo, para plotar um grafico simples, após abrir o arquivo bastar usar fprintf("%s",entrada); sendo a entrada qualquer coisa citada no tópico de UTILIZAÇÃO (basta separar dois comandos por \n).

OBS: Se o seu programa está produzindo dados em tempo real, lembre-se de dar um fflush no arquivo a ser plotado, para que os dados sejam de fato colocados nele e possam ser lidos pelo GNUPLOT.

DICAS PARA WINDOWS:

Windows não tem um suporte direto a tais tipos de comando. Para isso existe como instalar um terminal de linux dentro do seu windows.

Um tutorial para instalar segue aqui https://docs.microsoft.com/pt-br/windows/wsl/install-win10. Dica: instale o wsl2, é bem mais estável e possui features melhores apra outras aplicações.

Muitas vezes, o gnuplot não será mostrado na sua tela com um erro que diz algo do tipo "Tela não encontrada" para isso, eu uso um programa chamado VcXsrv
link para download do VcXsrv https://sourceforge.net/projects/vcxsrv/

Ao abrir o vcxsrv, selecione multiple windows,start no client,clipboard e memory selection,concluir

E ao abrir o terminal do wsl execute o comando "export DISPLAY=localhost:0"

para testar se está tudo funcionando, use o comando xeyes (é de uma biblioteca comum de linux, se não estiver instalada, pode usar apt-get install x11-apps)

Por fim o seu programa deve funcionar.

OBS: tudo funciona bem no Visual Code com WSL, qualquer dúvida ou erro pode entrar em contato comigo via nathanro@usp.br

Link para a documentação completa do GNUPLOT: http://www.gnuplot.info/docs_5.0/gnuplot.pdf

Link para demonstrações de gráficos (basta clicar no link mais adequado): http://gnuplot.sourceforge.net/demo_5.0/